# Socket
套接字是通过标准的unix文件描述符和其他的进程通讯的一个方法
## 本质
提供了进程通信的端点，进程通信之前都必须各自创建一个端点
每一个Socket都用一个半相关的描述
{协议，本地地址，本地端口}；
一个完整的Socket则用一个相关描述
{协议，本地地址，本地端口，远程地址，远程端口}
每一个 Socket 有一个本地的唯一 Socket 号，由操作系统分配

Socket 是面向客户－服务器模型而设计的，针对客户和服务器程序提供
不同的 Socket 系统调用。客户随机申请一个 Socket 号

## 套接字三种类型

### 流式套接字(SOCK_STREAM)
流式的套接字可以提供可靠的、面向连接的通讯流。如果你通过流式套接字发送了顺
序的数据：“1”、“２”。那么数据到达远程时候的顺序也是“１”、“２”。 

使用了TCP

### 数据报套接字(SOCK_DGRAM)
数据报套接字定义了一种无连接的服务，数据通过相互独立的报文进行传输，是无序
的，并且不保证可靠，无差错。原始套接字允许对低层协议如 IP 或 ICMP 直接访问，主要
用于新的网络协议实现的测试等。

使用了UDP

为什么说它们是“无连接”的呢？因为它（UDP）不像流式套接字那样维护一个打开的连接，你只需要把数据打成一个包，把远程的 IP 贴上去，然后把这个包发送出去。这个
过程是不需要建立连接的。UDP 的应用例子有： tftp, bootp 等。

### 原始套接字
原始套接字主要用于一些协议的开发，可以进行比较底层的操作。它功能强大，但是
没有上面介绍的两种套接字使用方便，一般的程序也涉及不到原始套接字。

## TCP/IP分类

### 控制数据的协议
1. TCP（传输控制协议 Transmission Control Protocol）以连接为基础，也就是说两台电脑
必须先建立一个连接，然后才能传输数据。事实上，发送和接受的电脑必须一直互相通讯
和联系。
2. UDP（使用者数据报协议 User Datagram Protocol）它是一个无连接服务，数据可以直接发送而不必在两台电脑之间建立一个网络连接。它和有连接的 TCP 相比，占用带宽少，
但是你不知道你的数据是否真正到达了你的客户端，而客户端收到的数据也不知道是否还
是原来的发送顺序。
### 数据路由协议
路由协议分析数据包的地址并且决定传输数据到目的电脑最佳路线。他们也可以把大的数据分成几部分，并且在目的地再把他们组合起来。
1. IP（因特网协议 Internet Protocol）处理实际上传输数据。
2. ICMP（因特网控制信息协议 Internet Control Message Protocol）处理 IP 的状态信息，
比如能影响路由决策的数据错误或改变。
3. RIP（路由信息协议 Routing Information Protocol）它是几个决定信息传输的最佳路由
路线协议中的一个。
4. OSPF（Open Shortest Path First）一个用来决定路由的协议。网络地址协议决定了命名电脑地址的方法：使用一个唯一的数字和一个字母名字。
5. ARP（地址决定协议 Address Resolution Protocol）确定网络上一台电脑的数字地址。
DNS（域名系统 Domain Name System）从机器的名字确定一个机器的数字地址。
RARP（反向地址决定协议 Reverse Address Resolution Protocol）确定网络上一台计算
机的地址，和 ARP（地址决定协议 Address Resolution Protocol）正好相反。
### 用户服务
1. FTP（文件传输协议 File Transfer Protocol）通过国际互连网从一台计算机上传输一个
或多个文件到另外一台计算机。
TELNET（远程登陆）允许一个远程登陆，使用者可以从网络上的一台机器通过 TELNET
连线到另一台机器，就像使用者直接在本地操作一样。
2. EGP（外部网关协议 Exterior Gateway Protocol）为外部网络传输路由信息。
3. GGP（网关到网关协议 Gateway-to-Gateway Protocol）在网关和网关之间传输路由协
议。
4. IGP（内部网关协议 Interior Gateway Protocol）在内部网络传输路由信息。
3．其他协议(也为网络提供了重要的服务)
NFS（网络文件系统 Network File System）允许将一台机器的目录被另一台机器上的
用户 安装（Mount）到自己的机器上，就像是对本地文件系统进行操作一样进行各式各样
的操作。
NIS（网络信息服务 Network Information Service）对整个网络用户的用户名、密码进
行统一管理，简化在 NIS 服务下整个网络登陆的用户名／密码检查。
RPC（远程过程调用 Remote Procedure Call）通过它可以允许远程的应用程序通过简
单的、有效的手段联系本地的应用程序，反之也是。
SMTP（简单邮件传输协议 Simple Mail Transfer Protocol）一个专门为电子邮件在多台
机器中传输的协议，平时发邮件的 SMTP 服务器提供的必然服务。
SNMP（简单网络管理协议 Simple Network Management Protocol）这是一项为超级用
户准备的服务，超级用户可以通过它来进行简单的网络管理。

## 套接字地址

